# HabitLogger
C# Mentor
Избегание статического соединения:

В вашей текущей реализации экземпляр SqliteConnection хранится как поле _connection в классе DatabaseManager. Это может быть потенциальной проблемой в многопоточном приложении. В таких приложениях может оказаться, что одно и то же соединение будет использоваться несколькими потоками одновременно, что может привести к состоянию гонки (race condition) и другим проблемам с согласованностью данных. Обычно каждый поток должен использовать свой собственный экземпляр соединения с базой данных.

Вот пример того, как может выглядеть ваш метод OpenConnection с учетом многопоточности:

private SqliteConnection OpenConnection()
{
var connection = new SqliteConnection(_connectionString);
connection.Open();
return connection;
}
В этом примере метод OpenConnection создает новое соединение каждый раз при вызове, и это соединение затем управляется и закрывается внутри блока using, что обеспечивает его корректное освобождение после использования.

Утилитарные методы:

Ваш метод CreateDatabase фактически не создает базу данных, а обеспечивает создание таблицы в уже существующей базе данных. В SQLite база данных физически создается в момент установки соединения. А метод CreateDatabase теряет свою суть, если учитывать, что имя метода не полностью отражает его функциональность. Подобные операции инициализации структуры базы данных обычно выполняются единожды, как часть процедуры инициализации или миграции приложения.

По этой причине, метод CreateDatabase может быть переименован в InitializeTables или подобное, для лучшего отражения выполняемых им функций, или вообще удален, если структура базы данных может быть инициализирована средствами миграционных скриптов или на этапе развертывания приложения.

Эта поправка уточняет назначение метода и предотвращает потенциальное недопонимание со стороны других разработчиков или обслуживающего персонала.

Важно помнить о том, что управление структурной схемой базы данных часто реализуется отдельно от бизнес-логики приложения и может потребовать использования миграционных инструментов и версионного контроля схемы.